Pelan-pelan makannya, Pak Hiro.
Kau bisa tersedak!
Ayo.
Secara statistik,
50,8% warga Jepang di atas 60 tahun
masih tetap bekerja.
Jadi, kenapa aku harus pensiun?
Pak Hiro, kami sudah berkali-kali
memperpanjang kontrakmu.
Tolong terimalah masa pensiunmu
dengan penuh hormat.
Pak Hiro,
atas nama perusahaan,
terima kasih
atas tahun-tahun pengabdianmu…
Pak Hiro, tolonglah.
Aku tak bisa membiarkanmu
bekerja di sini lagi.
Leherku kaku selama enam bulan,
tapi aku tetap datang bekerja.
Aku juga sudah bekerja di sini
seumur hidupku.
Kau memberiku penghargaan ini.
- Apa ini tak mengusik hati nuranimu?
- Justru itu.
Dengar!
Aku sudah mengerjakan model itu
sejak prototipenya.
Prototipe.
Jangan harap aku akan pensiun,
Tat.
Ini.
Wah. Hari yang melelahkan, ya?
Masukkan ke sini.
Astaga.
Ini dia.
Astaga…
Baiklah.
Bagaimana kau bisa ada di sini?
Senang bertemu denganmu.
Ada apa?
Apa kau lapar?
Bersulang!
PENYIMPANAN IPHONE PENUH
Jadi, kau mekanik yang baru?
Ini.
Kartu pegawaimu.
Bekerjalah dengan baik.
Dengar, Anak Baru.
Kau harus paham seluk-beluk tiap bagian.
Hei, kemari.
Jangan berisik, ya?
Mengerti?
Bersabarlah.
DILARANG MEMBAWA HEWAN PELIHARAAN
- Halo, Pak Hiro!
- Selamat pagi!
Hari ini dingin, ya?
Mau memancing setelah bekerja?
Ajaklah aku.
Hei, Mungil.
Keluarlah.
Aku tak bisa memeliharamu.
Ayo, pergilah.
Tetaplah di sini.
Hewan peliharaan dilarang
di kondominiumku.
Jangan berlari ke jalan.
Berbahaya.
Aku pergi dulu.
Dah.
Hei!
Paitoon. Kenapa kau turun dari mobil?
Kita sudah terlambat. Ayo!
Tunggu! HR menyuruhku
menjemput pegawai baru.
Halo. Kau Paitoon, ya?
Bahasa Thai-nya bagus!
Halo, aku Sawada.
Aku ditunjuk menjadi Kepala Mekanik.
Salam kenal.
Aku Kepala Mekanik yang baru.
Aku masih Kepala Mekanik!
Satu-satunya di perusahaan.
Aku belum pensiun! Ayo.
TERMINAL, TERISI, KOSONG
Anak Baru, ini aturan tes rem tromol.
Tajamkan pandangan,
dengarkan baik-baik,
dan cium baunya.
Rasakan getarannya.
Gunakan kelima indramu.
Itulah cara meraih kesempurnaan.
Yang ini sudah siap.
Kalian kembalilah bekerja.
Presdir!
Aku kalah main suit melawan Pak Hiro.
Pemenangnya bisa menguji mobilnya duluan.
Mulai hari ini,
kau bukan bagian dari kami.
Kau perlu izin untuk memasuki area ini
mulai sekarang.
Kau butuh bantuan?
Tidak.
Mau kupanggilkan tuktuk untukmu?
Mungil.
Mau jalan-jalan?
Tempo hari, aku memeriksa cetak biru,
memimpin tim,
pergi makan siang, dan mengikuti rapat.
Hari ini, aku jadi orang luar.
Aneh sekali.
Padahal aku masih sehat sekali.
Tanpa pekerjaan, apa lagi yang kumiliki?
Kau menggemaskan, ya?
Aku dapat!
Mungil!
Mungil.
Jangan takut.
Tunggu sebentar.
PENYIMPANAN IPHONE PENUH
HAPUS FOTO
Sudah.
Menggemaskan sekali!
Rasanya enak, tahu.
Kau mau?
Bulumu berwarna putih
seperti kutu.
Tunggu. Bukan.
Putih, kutu, beras.
Kutu rambut.
Warna putih.
Makan nasi.
Bulumu berwarna putih,
seperti nasi!
Benar?
Aku akan menamaimu
Gohan.
Bagus, 'kan? Gohan.
Ya. Baiklah.
Gohan.
Hei! Bikin kaget saja.
Selamat Tahun Baru!
Ini Hana.
Kau sudah besar saja.
Cepat sekali rasanya.
Jadi, bagaimana kontrak Ayah?
Apakah diperpanjang?
Kuanggap diam berarti tidak.
Ayah tak mau pindah kembali ke sini?
Kita bisa berdekatan.
Nanti kucarikan tempat.
Ayah bisa menjaga nasi kepal kecil ini.
Hana…
Ayo rayakan Tahun Baru bersama, Gohan.
Bisa lebih cepat?
Lihat. Sudah tengah malam.
Miras tak bisa dijual lagi.
Selamat Tahun Baru.
- Selamat Tahun Baru.
Gohan!
Gohan.
Bukan dia.
Gohan!
Gohan.
Maaf.
Kemarilah.
Sini.
Jangan takut.
Kemarilah.
Kau sudah aman.
Ayo. Tak apa-apa.
Syukurlah kau tidak apa-apa.
Syukurlah.
Kau sudah aman sekarang.
Tunggulah di sini, ya?
Gohan.
Hei.
Astaga.
Kemarilah.
Kau tak boleh begitu.
Ini, kunyah ini dulu.
Bagus. Anjing pintar.
Sayang sekali.
Kau akan terbiasa dengan itu.
Aku turut prihatin.
Awalnya, aku juga mengira bisa menahannya.
Aku menstok banyak popok dewasa.
Kau ingin mencobanya?
Tinggal pakai seperti celana dalam.
Tidak usah.
Tapi ide bagus!
Kapan-kapan,
ajari aku cara memakainya, ya?
Ada satu bungkus di sini.
Akan kubawakan ke sana.
Tunggu sebentar.
Tidak perlu!
Lempar saja ke sini!
Aku siap.
Wow!
Tangkapan bagus!
Suara apa tadi?
Gohan.
Bagus.
Wow! Boleh menumpang untuk memancing?
Apa?
Jika kau diusir,
aku tak akan mengantarmu pulang.
Astaga!
- Boleh aku naik?
- Ya!
Apa yang kau tunggu?
Bereng…
Anjing!
Kau mencuri anjing siapa?
Menggemaskan sekali!
Itu anjingmu, Pak Hiro?
Shiro.
Namanya Gohan.
Tolong jangan memanggilnya sembarangan.
Dan dia bukan anjingku.
Aku hanya rumah sementara baginya.
Gohan.
Menggemaskan!
Sudah.
- Menggemaskan sekali.
- Gohan.
Gohan!
Hei.
Pak Hiro!
Rencana gila apa ini?
Sudah kubilang, 'kan?
Kau tidak diizinkan kemari.
Tat, aku sudah memutuskan
untuk kembali ke Jepang.
Aku bersedia pensiun.
Benarkah?
Aku akan mencari pekerjaan baru di Jepang
begitu kutemukan rumah
untuk anak anjing ini.
Orang Tailan baik-baik.
Aku yakin bisa menemukan
pemilik baru untuk Gohan.
Beri aku waktu dua pekan.
Tolonglah.
Tolonglah!
Ada apa dengan kalian?
Kalian semua mau anjing sekarang?
Ya!
Dia menggemaskan, 'kan, Pak?
Menggemaskan, bukan?
Aku beri kau waktu satu pekan.
- Sungguh?
- Satu pekan.
Terima kasih, Tat.
Terima kasih, Tat!
- Menggemaskan sekali!
- Gohan.
Permisi.
Apa ini tempat untuk wawancara adopsi?
Silakan duduk.
Aku sangat ingin punya anjing
sejak aku kecil.
Dulu, ada seekor anjing telantar
di gang tempat tinggalku.
Anjingnya menggemaskan dan setia.
Kau akan menaruh Gohan
di dalam atau di luar rumah?
Di gang, seperti saat aku kecil.
Biar kupertimbangkan dulu.
Terima kasih.
Lalu apa bedanya itu
dengan tinggal di 7-Eleven?
Anjing yang malang.
FORMULIR WAWANCARA ADOPSI GOHAN
Kupelihara di dalam rumah.
Lebih aman di dalam rumah.
Di tempat tertutup agar tetap aman.
Akan ada orang di rumah saat siang hari?
- Tidak.
- Aku tinggal sendiri.
Aku akan langsung pulang.
Biar kupertimbangkan dulu.
Terima kasih.
Meninggalkan anjing di rumah seharian?
Gohan pasti akan sedih.
Anjing di daerah rumahku
baru saja diracun.
Aku mungkin butuh anjing penjaga baru.
Gohan mungkin suka
menyeret-nyeret sesuatu.
Siapa yang izinkan kau kemari?
Bu Sarocha, boleh aku bertanya
apa yang membuatmu cocok untuk Gohan?
Pak Hiro,
dengan hormat,
aku adalah pencinta anjing.
Rumahku dikelilingi pagar
dengan halaman rumput di depan.
Kebunnya rimbun dan teduh secara alami…
Astaga. Dia menggemaskan sekali!
Aku tidak tahan!
Aku sangat menginginkannya!
Aku berjanji. Jika kupelihara dia…
Dia bergerak!
Hei, Sayang!
Jangan bergerak!
Astaga! Menggemaskan!
- Lihat ke sini!
- Hentikan!
- Apa?
- Dia bisa buta.
- Buta?
- Tolong keluar.
Akan kuobati. Dokter hewan dekat rumahku…
Tidak.
Sudah ada yang mengadopsinya?
Kita tinggal di kondo yang sama, Sawada.
Hewan peliharaan tak diizinkan di sana.
Bukan aku yang akan mengadopsinya.
Tapi…
pacarku.
Sejak Mali meninggal,
aku tak bisa memelihara anjing lain.
Aku butuh bertahun-tahun
untuk merelakan Mali.
Tapi saat Sawada menunjukkan
foto-foto Gohan kepadaku,
aku merasa
ini adalah takdir.
Terutama hidungnya.
Selain Mali,
aku tak pernah melihat anjing
dengan hidung itu.
Jadi, Sawada dan Meow,
bagaimana kalian bertemu?
- Meow sekolah di Jepang…
- Aku sekolah di Jepang…
Setelah aku lulus,
aku kembali ke Si Racha.
Agar hubungan ini berhasil,
Sawada tak punya pilihan lain.
Jadi, aku memintanya
mencari pekerjaan di Tailan.
Gohan!
Memangnya kau monster?
Jangan mengacak barang orang!
Bawa dia pergi dari sana!
Dia sangat nakal. Maafkan aku.
Tak apa-apa.
Wajar anak anjing nakal.
Dia menyayangi anak anjing.
Anjing pintar!
Bagus, Gohan.
Segera beri dia camilan
agar dia mulai terbiasa.
Itu luar biasa.
Dia berhasil dalam sekali coba.
Silakan.
Apa kalian berencana punya anak?
Kami sudah memutuskan
untuk tak punya anak.
- Benar?
- Ya.
Kalau begitu,
bagaimana jika kalian berdua
putus?
Gohan akan diurus siapa?
Hei, itu terlalu pribadi.
Tidak apa-apa.
Kalau itu terjadi,
aku yang akan mengurus Gohan.
Jika aku sudah memutuskan
untuk menjaganya,
itu artinya untuk seumur hidup.
Aku tak akan menyerahkan Gohan
kepada orang lain.
Pak Hiro.
Jika kau mengizinkan Meow
mengadopsi Gohan,
aku akan jadi nomor dua di sini.
Tapi aku tidak keberatan.
Pertanyaan terakhir.
Siapa nama baru Gohan?
Nama Gohan sudah sempurna.
Jika tadi kau jawab Mali,
aku pasti berubah pikiran.
Tunggu…
Biar kupertimbangkan dulu.
Apa?
Paitoon, ayo.
Pergilah duluan.
Sudah jelas kau ingin memeliharanya.
Aku hanya bisa menjaganya untuk sementara.
Aku akan kembali ke Jepang untuk bekerja.
Kau masih ingin bekerja di usia ini?
Masa bodoh
dengan omong kosong pekerjaan ini.
Aku tak suka
frasa "masa bodoh".
Terdengar tidak bertanggung jawab.
Kau harus bertanggung jawab untuk apa?
Istrimu sudah lama meninggal.
Putramu sudah dewasa
dan punya keluarga sendiri.
Jika aku pensiun sepertimu,
aku hanya akan berjalan-jalan
dengan anjing seharian.
Hidup ini indah!
Aku tak mau cuma bersantai seharian.
Lalu kenapa kau tidak berikan anjing itu
kepada mereka? Apa yang kau tunggu?
Aku harus mempertimbangkannya,
sekadar untuk memastikan.
Omong kosong!
Sejak awal, aku sudah tahu
kau ingin memeliharanya.
Aku dapat ikan!
Gohan!
Ikan apa yang kau inginkan hari ini?
Gohan.
Ke mana Gohan, Paitoon?
Aku tidak tahu.
- Gohan!
Pegang ini!
- Kau tak mau memancing lagi?
- Gohan!
Gohan!
Pak Hiro!
Jangan lompat…
Terlambat.
Pak Hiro!
Astaga!
Pegangan!
Pak Hiro!
Gohan di sini!
Dia di sini!
Syukurlah!
Gohan di sini!
Gohan.
Mau pipis?
Lakukan di sini. Di atas sini.
Di sini…
Sebelah sini!
Paitoon.
Pelan-pelan saja.
Selamat pagi.
Aku sudah mempertimbangkannya.
Meow akan lebih baik
mengurus Gohan daripada aku.
Tolong buka ini setelah aku pergi.
Terima kasih.
PENGHARGAAN KERJA TERBAIK
DISERAHKAN KEPADA HIROSHI KOZONE
35 TAHUN, 15 TAHUN
Untuk legenda hidup perusahaan ini,
pulanglah dengan bahagia, Pak Hiro.
Terima kasih.
Sawada,
selanjutnya kuserahkan kepadamu.
Raih kesempurnaan.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Jangan buat aku jatuh cinta
Aku akan kasmaran terlalu cepat
Cinta tertanam jauh di hatiku
Aku bisa apa?
PENYIMPANAN IPHONE PENUH
Aku mencoba keluar, tapi tidak bisa
Jangan buat aku berpikir
Kau juga merasakannya kalau memang tidak
Kalau aku salah paham
Aku tak mau disalahkan
Jika kupeluk dirimu, kau akan bilang apa?
Langsung ke bandara?
Hei, Pak.
Nanti tersandung!
Paitoon, tunggu di sini.
Aku tak akan lama.
Astaga.
Belnya ada di sana.
Lihat kita.
Tidak perlu.
Sudah cukup. Kau bisa ketinggalan pesawat.
Tunggu.
Ada apa? Apa yang terjadi?
Apa-apaan?
Gohan, nanti kita menggali lagi.
Ayo jalan-jalan.
Ayo cepat.
Gohan.
Anjing pintar! Kemarilah!
Ayo berjalan-jalan. Sini.
Tidak! Jangan ke sana.
Ke sini.
Ke arah sini.
Cepat. Gohan!
Anjing pintar. Ayo.
- Paitoon, ayo.
- Baiklah.
Gohan!
Paitoon!
- Apa?
- Berhenti!
Apa?
- Gohan!
Gohan.
Bagaimana kau tahu ini aku?
Apa dari suara mobilnya?
Benar, 'kan?
Kau mendengar mobil ini tiap pagi, 'kan?
Meow.
Tolong maafkan aku.
Aku tak bermaksud mengambil Gohan kembali.
Aku akan pergi sekarang.
Apa kau tahu, selama seminggu ini,
tiap kali mobil melewati rumah kami,
Gohan berlari ke jendela?
Benarkah?
Dia menunggumu tiap hari.
Ini takdir.
Gohan memilihmu.
Bagaimana dengan bekerja di Jepang?
Masa bodoh, Paitoon.
Masa bodoh!
Snoopy dan Charlie.
Sudah.
Keren sekali!
Halo, Ayah.
Bagaimana rumah baru Ayah?
Gohan, tunggu!
Ayah menyukainya. Tak ada lift lagi.
Begitu rupanya.
Bagaimana pekerjaan baru Ayah?
Begitulah…
Itu cukup menantang.
Masih banyak yang harus Ayah pelajari.
Baiklah!
Hari ini menyenangkan, ya?
Waktunya tidur.
Selamat tidur, Gohan.
Apa kau lapar?
Ini.
Bantu aku menggendongnya.
Tenang, Kawan. Tak apa-apa.
Ini. Obat penenang anjing.
Untuk menenangkannya.
Cepat.
Bisa bahasa Thai?
Ya.
Sekali suntik saja.
Tekan sampai mentok.
PENAMPUNGAN ANJING KUNG
DONASI UNTUK ANJING TELANTAR
Halo, ini Kung,
memberikan kabar terbaru tentang Gohan.
Seperti yang kalian tahu,
orang Jepang pemilik Gohan
meninggal dunia karena COVID minggu lalu.
Tim penyelamat diberi tahu
tentang kematian terkait COVID.
Mendiang adalah pria Jepang 70 tahun.
Anjingnya yang setia, Gohan,
tetap berada di sisinya.
Pikirkan ini.
Jika seseorang terkena COVID,
dia akan ditolong.
PEMILIK ANJING PENJAGA MENINGGAL
Tak ada yang berani menolong anjing.
Mereka tak ingin terpapar.
Tim penyelamat menghubungi penampunganku.
Saat kutemukan Gohan,
dia berbaring tak bergerak dalam gelap.
Aku bisa tahu dia lapar
dan sakit.
Matanya…
Dia terlihat sangat depresi
seolah-olah menunggu pemiliknya kembali.
Tapi pemiliknya telah pergi.
Gohan, waktunya makan!
Gohan. Selamat datang di rumah barumu.
Moe Thee, gajinya 5.000.
Lengannya lebih kecil dari kaki anjing.
Dia juga tak punya dokumen.
Bisakah kau bicara kepadanya?
Ini.
Ya?
Gaji 5.000 itu lumayan. Itu lebih baik
daripada kesusahan di Myanmar.
Bekerjalah selama lima atau enam bulan.
Kumpulkan uang untuk urus izin kerja,
lalu cari pekerjaan lain. Mengerti?
Baiklah.
Ya sudah.
Tunggu.
Ada satu aturan di sini.
Dilarang bawa ponsel.
Atau kusuruh Moe Thee menjemputmu?
Baik, Pak.
Gunakan saja ponselku
jika ada yang mendesak.
PENAMPUNGAN ANJING KUNG
Simpan ini.
Masuklah.
Nama Burma-mu sulit dilafalkan.
Aku panggil Namcha saja.
Tugasmu adalah
memberi anjing makan dan minum.
Bawa mereka buang air di luar.
Semuanya. Ada 30 anjing.
Mengerti?
Beri mereka makan dua hari sekali.
Kita sedang pandemi.
Donasi menipis.
Tunggu.
Sial. Semua kandang penuh.
Dum!
Tenang.
- Masukkan dia ke sana.
- Oke.
Duduklah.
Ayo.
Hai, Teman-Teman.
Aku punya kabar terbaru tentang Gohan.
Dia masih sangat lemah sekarang
karena parasit darah.
Jika kalian mau membantu pengobatan Gohan,
silakan transfer ke rekening penampungan.
DONASI TIAP BULAN.
DONASIKU UNTUK GOHAN.
CEPAT SEMBUH, GOHAN.
LEKAS PULIH, GOHAN.
SEMANGAT, GOHAN.
Aku akan berusaha keras
untuk merawat Gohan.
Maaf.
Jika tahu,
aku takkan membantu menangkapmu.
Aku akan ada di sampingmu.
Waktunya tidur.
Sebentar lagi.
Cepat.
Tabunganku sudah cukup,
jadi aku pergi sekarang.
Cuma ini yang bisa kulakukan.
Pergi sejauh mungkin. Mengerti?
Jika tak pergi, kau akan seperti Dum.
Yang ini.
TOKO PONSEL
Baterainya penuh, siap pakai.
Aku akan periksa kameranya.
Senyum!
Gohan!
Kenapa kau mengikutiku?
Pergi sana!
Pergi dari sini!
Aku akan mencari pekerjaan baru
di Bangkok.
Aku saja masih berantakan.
Mana bisa aku merawatmu?
Cari rumah baru! Pergi!
Sana.
Kau akan membuatku kena masalah.
DILARANG MEMBAWA HEWAN PELIHARAAN
Hei.
Jika kau ingin ikut,
diam dan jangan berisik.
Para penumpang tujuan Bangkok,
silakan naik bus di Peron Satu.
KEPADA MOE THEE: SUDAH DITRANSFER.
AKU MAU AMBIL IZIN KERJAKU.
Aku di jalan.
Ya, harganya sesuai kesepakatan.
Dia duduk di sampingku.
Aku kenal sopirnya.
Dia membuat pengecualian.
Kami akan segera sampai.
Dia akan dikawinkan
dengan ayam betina mereka.
Ya, sekitar seratus ribu.
Dia sudah sering ikut sabung ayam.
Jangan sedih. Datanglah dulu.
Kita bisa bicarakan nanti.
Astaga!
Kenapa ada anjing di bus?
Tolong!
Gohan!
Bagaimana cara kita ke Bangkok?
Aku tak mampu menyewa mobil.
Aku tak habis pikir.
Pergilah.
Pergi.
Kau melawanku?
Awas saja.
Mau kubuang di sini?
Sini.
Duduk.
Aku bisa memakanmu, Nakal!
Pergi ke sana.
Gohan, cepat!
Gohan?
Itu cerdas.
Mari jadikan kau golden retriever.
Selesai.
Siap pergi?
Oke. Anjing pintar!
Ayo.
GOHAN
Anjing ini?
Ya, yang putih ini!
Dia menyelundupkannya ke bus.
Aku menurunkan mereka di jalan.
- Kau yakin?
- Ya!
Sialan!
Moe Thee, pekerjamu membuat masalah lagi.
Apa yang dia lakukan?
Dia mencuri anjingku!
MOE THEE, 15 PANGGILAN TAK TERJAWAB
Apa yang sudah kau lakukan?
Kung marah besar!
Jika aku tak membawamu,
dia akan melaporkanku.
Dia takkan berani.
Apa maksudmu?
Kau tahu orang macam apa dia?
Dia menyiksa semua anjing itu.
Jadi, kau mencurinya dan kabur?
Aku tak mencuri!
Anjing itu mengikutiku.
Kau mau dipenjara karena anjing?
Aku dalam masalah besar gara-gara kau.
Berikan saja izin kerjaku
jika kau tak mau masalah.
Baiklah. Akan kukirimkan lokasinya besok.
Kau akan dapat izin kerjamu,
dan urusan kita selesai.
Gohan.
Kenapa kau menjilati kulkas?
Kau sungguh ingin bronis itu?
Anjing tak boleh makan cokelat.
Kalau kau sangat ingin makan itu,
haruskah kunamai kau Brownie?
Oh?
Kau suka nama ini?
Tunggu.
Stroberi?
Kukis?
Mufin?
Brownie?
Oke.
Mulai sekarang,
kau sebaiknya menyahut
saat kupanggil "Brownie".
Brownie.
Anjing pintar!
Saat di Myanmar,
ada anjing telantar.
Aku tak boleh memeliharanya,
tapi aku keluar diam-diam
untuk bermain dengan dia.
Ibuku melarangku
memberinya nama
karena aku akan jadi
terlalu menyayanginya.
Kau anjing pertama yang kuberi nama.
BROWNIE
Selamat malam,
Brownie.
Brownie?
Brownie!
Dia mengendus,
lalu masuk dan rebahan.
Maaf!
Brownie, kenapa kau di sini?
Kau mengganggu ikannya!
Dari mana asalmu?
Aku dari Myawaddy.
Aku dari Bago.
Jadi, kau mau ke mana?
Mau ikut Jumbo ke Bangkok?
Mau ikut mereka, Brownie?
KETEMU DI SINI PUKUL 20.00
- Terima kasih.
- Ya.
Ayo!
Dah!
Ayo.
Jangan. Sini.
Lihat ke sana.
Kita akan kembali untuk main nanti, ya?
Kita harus pergi sekarang.
Hai.
Saat dengar "imigrasi",
Moe Thee langsung mengaku.
- Tolong!
- Cepat!
Tolong lepaskan anjing itu!
Aku bisa bekerja gratis!
Lepaskan dia? Kau gila?
Anjing ini sudah masuk TV.
Dia lebih berharga daripada kau!
Kau akan menyesalinya, Jalang!
Ayo!
Apa yang akan kau lakukan?
Sakit!
Kurang ajar!
Namcha!
Brownie, cepat!
Berhenti!
Masuk, cepat!
Pintar, Brownie.
Kau berani sekali.
Terima kasih.
Hadirin!
Bersiaplah untuk sensasi
yang paling mendebarkan.
Atraksi paling berbahaya malam ini.
Itu anjing!
Anjing!
Brownie!
Brownie…
Tenang.
Hei!
Kau! Tangkap dia!
Dia pencuri!
Apa yang kau curi?
Brownie!
Sial!
Yang benar saja.
Minggir.
Hei! Anjingnya!
Anjingmu ke sana!
Ke sana! Cepat!
Minggir!
Brownie!
- Pak! Mereka ke sana!
- Pak! Ke sana!
- Ke sana!
- Ke sini?
Ya!
Brownie!
Brownie.
Meng.
Kau lihat anjing di sekitar sini?
Bantu aku menemukan dia.
Brownie!
Kenapa kau berenang di sini?
Brownie.
Kukira aku kehilanganmu!
Masih berani menelepon?
Bisa bicara baik-baik?
Tolong.
Lepaskan kami.
Aku bisa melepaskanmu.
Tapi tidak anjing itu.
Bisakah kau baik pada anjing?
Anjing kecil.
Gantengnya.
Kebaikan tak membawa uang.
Tahu berapa banyak uang
yang bisa kudapat dari dia?
Kuberi satu kesempatan lagi.
Bawa Gohan kepadaku.
Aku akan memberimu 6.000 dan izin kerjamu.
Pilih baik-baik.
Hidupmu atau anjing itu.
Mana yang kau pilih?
Yang ini.
Terima kasih.
SIMPANG CHACHOENGSAO - BANGKOK
Gelang ini…
adalah pemberian ibuku.
Katanya gelang ini akan menjagaku.
Semoga…
gelang ini…
akan menjagamu juga, Brownie.
Sebenarnya, namaku bukan Namcha.
Namaku Aye Shin.
Tolong ingat namaku.
Dan kau…
Kau akan menjadi Brownie-ku selamanya.
Oke?
Aku membelikanmu kue.
Maaf aku hanya bisa membawamu sejauh ini.
Hei!
Di mana anjing itu?
Jauh dari orang berengsek seperti kalian!
Sial.
Hei! Hentikan keretanya!
Tunggu!
Sial!
Berengsek!
Ini maumu?
Kau kira kau menang dengan membebaskannya?
Apa kau bodoh?
Ada ribuan anjing telantar di negara ini.
Aku bisa tangkap dan bius mereka,
lalu hidup dari itu.
Tapi untukmu?
Hidupmu tamat.
Aku akan menghubungi imigrasi
dan membuatmu dideportasi.
Dah!
Terlambat.
PETUGAS IMIGRASI
Mereka ditemukan.
Baiklah. Kita lihat
siapa yang akan mereka percaya.
Aku tak takut.
Tunggu!
Dengarkan aku. Tunggu.
Aku membawa 6.000.
Izin kerjamu juga.
Tolong berhenti!
Maaf.
Aku takkan mengulanginya.
Jangan unggah videonya.
Dum.
Lucky.
Shabu.
Sugar.
Kaowpun.
Michael.
Aku tahu aku tak bisa
menyelamatkan semua anjing di dunia.
Tapi setidaknya
aku bisa menyelamatkan mereka darimu.
Hanya ini yang aku bisa.
Kau yang menghubungi kami?
Katanya kau merekrut pekerja ilegal.
Kita bicara di kantor polisi.
Kau punya bukti lain?
Tidak.
Apa kau bodoh?
Ada ribuan anjing telantar di negara ini.
Kami tak bisa membantu lebih jauh.
Dan kau tetap harus dideportasi.
BROWNIE
TOLONG
Untuk siapa pun yang membaca surat ini…
Kau akhirnya bertemu pembuat onar ini.
Dia anjing pintar
yang pantas hidup dengan baik.
Sesuatu yang tak bisa kuberikan.
Kau mungkin tak menyayanginya.
Tapi tolong jangan lukai dia.
Biarkan dia memiliki sedikit ruang
untuk hidup di dunia ini.
Tapi jika kau menyayanginya…
BROWNIE
Siapa pun namanya.
Beri dia satu nama terakhir
untuk seumur hidupnya.
Kau pasti bisa. Tak sesulit itu.
Aku takut waktunya tak cukup.
Ayo, Pelé.
Tunggu.
Foto aku sama anjing ini.
Berhenti main-main.
Astaga, imut sekali!
Kamera polaroid ini mahal, tahu?
Kenapa foto sama anjing?
Anjing ini menyambut kita di sini.
Artinya hari ini akan baik.
Ujian wawancaraku akan lancar.
Ini untuk keberuntungan.
Lihat ke sana.
PELÉ & JAIDEE SELAMANYA!
Norak sekali!
Tak ada yang boleh melihat ini.
Berkat kau, aku jadi punya foto sama Pelé.
Jika aku diterima kuliah,
kita main tiap hari.
Oke?
Oke.
Pelé. Bisa beri dia nama?
Putih.
Oh, yang benar saja!
Lebih kreatif.
Elsa.
Elsa?
Elsa!
Dia putih, jadi dia putri salju.
Putri macam apa yang punya penis?
Hima lebih bagus.
- Benarkah?
- Ayo. Semua sudah pergi.
Sampai jumpa, Hima.
Selamat datang, Maba Seni Rupa!
Turun dari kereta dan berbarislah di sini.
Ikuti para senior kalian.
Pelé.
Itu Hima.
HIMA
Hima!
Kau belum hafal namamu?
Aku membawakanmu apel.
Bisa bantu pencernaan.
Makanlah.
- Jaidee, semuanya sudah pergi.
- Ini.
- Cepat!
- Dan air.
Tunggu!
Kita sudah memberinya makan tiap hari,
bagaimana jika kita rawat dia
di kontrakan kita?
Bagaimana?
Dia bahkan tak tahu namanya.
Main dengannya sudah cukup.
Nanti dia jadi beban.
- Ayo pulang.
- Ayo.
Kita melakukan segalanya sebagai pasangan,
tapi kau tak mau mengakui hubungan kita.
Kenapa sulit sekali bagimu?
Aku tak mau memberi status.
Atau kita akhiri saja?
Kekanak-kanakan!
Pelé!
Hima.
Aku sudah lulus.
Aku takkan sering ke sini.
Semoga kau bertemu orang baik.
Kau sungguh akan pergi?
Tanpa pamit?
Maafkan aku.
Jaidee!
Bisakah kita bicara?
- Kamera di sini.
- Terima kasih.
Satu, dua, tiga.
Sekali lagi. Satu, dua, tiga.
Terima kasih.
Bantu aku.
Panggil ibumu.
Hima!
Ke sini!
Anjing pintar.
Hima.
Apa kabar?
Aku merindukanmu.
Ayo foto bersama.
- Oke.
- Merapat!
- Siap?
- Lihat ke sana.
- Satu…
- Kameranya itu.
Tunggu!
Pelé, ayo gabung.
Dosen tak membiarkanmu lulus,
tapi kubiarkan.
Ayo!
Ayo, Kawan!
Berjongkok di depan.
Siap?
Lebih dekat. Siap?
Tiga, dua, satu.
Apa kabar?
Kau jadi pramugari?
Selamat.
Pelé.
Geser ke samping saja.
Rambutmu mencuri perhatian.
Oke. Itu sempurna!
Oke.
Jaidee.
Ayo. Lihat ke sini.
Aku sadar aku tak bisa tanpamu.
Aku siap meresmikannya sekarang.
Aku juga sadar
hidupku lebih baik tanpamu.
Tolong.
Bisakah kau
tak menggangguku?
Oke, ayo berfoto.
Sebentar lagi gelap.
Ayo, Teman-Teman. Siap?
Satu, dua, tiga!
Hima!
Dia hanya dijahit sedikit hari ini.
Tapi kabar buruknya…
Hidupnya mungkin tak lama lagi.
Tak ada masalah dengan kakinya,
tapi kondisi ginjalnya buruk.
Dia harus menjalani diet ketat.
Dilarang makan makanan manusia.
Dia harus terus diinfus larutan salin
untuk membantu membuang racun
di dalam darahnya.
Jadi…
Berapa lama lagi dia hidup?
Untuknya…
Sekitar tiga bulan.
Dia tinggal dengan siapa?
Siapa yang akan merawatnya?
Dia bersamaku.
Hanya aku yang masih di sini.
Oke, jadi dengarkan.
Kau harus infus dia
dengan larutan salin
setidaknya tiga hari seminggu.
Pelan-pelan.
Usianya mungkin sepuluh tahun sekarang.
Jaga dia baik-baik.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Kami akan bayar tagihannya.
Kalian temani Hima.
Sampai nanti.
Berikan obatnya.
Biar kuurus.
Ini harus dilakukan oleh dua orang.
Kau tak lihat?
Apa maksudmu?
Maksudku…
Kita bisa melakukannya bersama di stasiun.
Tunggu di sini.
Cari ibumu.
Pelé, hidupmu luar biasa.
Kau hanya duduk-duduk,
menunggu kereta lewat.
Karena sudah berhenti kuliah,
kau sedang apa sekarang?
Aku menunggu Jaidee.
Aku menjaga anjingku! Dasar kepo!
Lalu di mana anjingmu?
Hei.
Hima!
Kemungkinan anjing tua setengah buta
tertabrak saat menyeberang jalan?
Mati seketika 100%.
Hima!
Mau menyeberang jalan atau ke akhirat?
Makanlah.
Pelan-pelan.
Bantulah kami.
Aku mau pergi.
Jangan menunggu. Ibumu takkan datang.
Aku mau menjemput Hima
dan pindah kembali ke rumah itu.
Dia lebih baik dirawat di sana.
Untuk tiga bulan terakhirnya,
aku ingin merawatnya dengan baik.
Dulu aku kurang berusaha.
Ini satu-satunya kesempatanku.
Senang bisa pulang?
Jangan buru-buru.
Aku parkir dulu.
Sabar.
Santai, Bos.
Hati-hati, Pak Tua!
Tak apa. Biar aku yang bawa.
Selesai.
Sekarang kau harum dan bersih!
Wow, terima kasih.
Bagaimana dengan hadiah setelah mandi?
Kau mau susu, Hima?
Anjing tak boleh minum susu.
Kau tak tahu?
Siapa yang ganteng?
HIMA
Aku yang gambar itu untuknya.
Aku mendengarkan banyak musik metal
saat kau pergi.
Aku tak bisa dengar musik lambat
karena membuatku menangis.
Aku butuh musik lebih keras. Seperti dulu.
- Manis…
- Aku tak suka.
Baik, Bu.
HIMA
Kau takkan merasakan apa-apa.
Diam.
Sudah.
Anjing pintar.
Aku terbang hampir tiap hari.
Aku akan tukar
jadwal terbang tiga bulan ini
agar aku bisa membantu perawatan Hima.
Jadi, hari apa kau sibuk?
Sebenarnya…
Ibuku tak tahu aku berhenti kuliah.
Aku bilang aku kuliah S2
agar bisa kugunakan uang kuliahnya.
Jadi, kau selalu luang.
Kau urus makan siang.
Aku urus sarapan dan makan malam.
Aku akan tulis jadwal makannya.
Setuju, Hima?
Sebentar lagi.
Anjing pintar.
Ini krisis.
Kau sudah tak punya harapan.
Jika dia sudah tak peduli,
berarti tak ada perasaan lagi kepadamu.
Dengarkan aku.
Suamiku menyelingkuhiku tiga kali.
Tebak perasaanku saat kali ketiga.
Benci?
Aku tak merasakan apa-apa.
Kebalikan cinta
bukanlah benci.
Tapi sudah tak merasakan apa-apa.
Bagaimana jika kurawat Hima dengan baik
sebelum dia mati?
Apa sikap Jaidee akan berubah?
Itu terdengar palsu sekali.
Semua orang tahu
kau bukan pencinta anjing.
Dan jangan lupa bayar aku.
Kredit bulan ini sudah habis.
Astaga, Pelé.
Bukan main.
Langganan AI saja kau tak mampu.
Bagaimana bisa bayar sewa bulan ini?
Bantu aku berpikir!
Jika dia setuju tinggal denganku,
aku akan terus bayar sewa.
Baiklah!
Dengar. Jangan pura-pura sayang anjing.
Kau hanya perlu buktikan kepadanya
anjing itu menyayangimu!
Sampai jumpa, Kawan.
Jangan nakal, ya? Aku akan cepat pulang.
Jaga rumah ini.
Dah, Jaidee.
Sudah bawa semua?
Kau mau ini?
Harus apa?
Tangan.
Anjing pintar!
Untukmu.
Aku pemimpin kawanan.
Ingat itu.
Jaidee.
Dia masuk ke kamarku.
Jaga dia.
Malam.
Hima.
Ada apa?
Kau bermimpi buruk?
Tak apa.
Pelé, menurutmu Jaidee sudah gila?
Lihat dia.
Dia sedang berolahraga. Biarkan saja dia!
Kau baik-baik saja?
Masih kagetan, Scooby Doo?
Ke mana Shaggy-mu?
Jangan main gim horor dengan Hima.
Dia bermimpi buruk.
Kalian juga.
Jika hanya mau mengganggu Hima,
jangan datang lagi.
Hima. Makan siang.
Hima.
Sini.
Makan siang denganku.
Hima, makan siang.
Jaidee.
Ada masalah.
Dia menempel padaku.
Dia ingin aku tidur di kamarmu.
Mungkin ide bagus.
Mau coba? Apa masih ada tempat?
Menempel sekali.
Aku bisa tidur di lantai.
Selesai. Anjing pintar.
Dor, dor! Kau mati!
Hebat.
Istirahat dalam damai.
Jangan bercanda soal kematian dengannya.
Kau tahu waktunya tak lama lagi.
Aku hanya bercanda.
Kau marah?
Aku tak suka.
Pelé!
Coba kulihat.
Tunggu 15 menit untuk observasi,
lalu kau boleh pulang.
Tolong jangan benci dia.
Dia tak sengaja.
Aku tak benci dia.
Gigitannya masih keras. Dia sehat.
Kau boleh membenciku jika mau.
Tapi jangan tak merasakan apa-apa.
Aku akan membencimu untuk sekarang.
Dor!
Kau mati.
Sakit!
Tangan.
Aku buru-buru membuatnya.
KELAS SENI OLEH PELÉ
Kau mungkin lebih jago daripada aku.
Berhenti membohongi ibumu demi uangnya.
1 BULAN
Pelé.
Sudah sebulan kita bersama Hima.
Ini akan jadi perayaan bulanan sekarang?
Ya.
Ayo bersama untuk waktu yang lama, Hima.
Aku pernah baca ini.
Katanya kalau sangat disayangi,
anjing bisa hidup lebih lama.
Itu mengharukan.
Ya, 'kan, Bos?
Sangat mengharukan.
Cepat potong kuenya!
Pakai tangan saja.
Rasa apa ini?
Hati.
UNTUK ANJING
Si rakus itu mencuri makananmu.
Kenapa kau tak bilang?
Hima, boleh aku minta?
Rasanya agak aneh.
Apa…
Apa kau selalu semanis ini?
Kau baru sadar?
Hima!
Makanlah!
Anak yang ulang tahun belum makan.
- Semuanya untukmu.
- Mau kusuapi?
MAKANAN/OBAT, INFUS
MAKANAN/OBAT,
INFUS (HARI DOKTER BAIK), JAM MAKAN
Hima!
KISAH ANJING TELANTAR TUA
Dulu, hiduplah si Anjing Tua
yang menyeberang sembarangan.
Dia melahap makanan sisa
dan merusak kesehatannya.
Suatu hari, dia bertemu gadis
yang menyayanginya.
Untuk membuat gadis itu bahagia,
dia harus hidup lama.
Tapi dia sudah sangat tua.
Jadi, si Anjing Tua mulai menjaga dirinya,
berharap bisa lama bersama gadis itu
dan menjelajahi dunia dengannya.
Si Anjing Tua berjanji kepada gadis itu,
"Sampai salju turun di Tailan,
aku takkan pernah meninggalkanmu."
- Sudah?
- Tunggu.
- Oke?
- Oke.
Tenang, Hima.
Ayo bertualang!
Tentu!
Harapanmu terkabul.
- Kau yakin soal itu?
- Kita bisa pergi tiap bulan.
Bagus, Hima.
Dia sudah memercayaiku.
Kau tak perlu cemas lagi.
Pintar.
Pemimpin kawanan.
Aku pemimpin kawanan sekarang.
Sayang sekali
waktu kita dengannya amat singkat.
Tiga bulan
mungkin terasa lama bagi anjing.
Waktu manusia dan anjing itu berbeda.
Anjing lebih baik
dalam mengingat detail tertentu.
Saat dia diperlakukan baik,
waktu akan menjadi lambat.
Pantas saja.
Sejak kau kembali…
waktu hampir tak berjalan.
Mungkin aku berubah jadi anjing.
Menurutmu…
dia bermimpi apa?
Kau sungguh bermimpi?
Pelé.
Jaidee!
Aku mau pergi ke pantai.
Bawa aku ke pantai, Ibu!
Oke.
Jika Hima ingin pergi,
kenapa tidak?
- Lihat ke kamera.
- Senyum ke kamera!
- Satu, dua, tiga.
- Lihat.
Senyum, Pak Tua! Kita sedang berlibur.
- Ayo ke pantai hari ini.
- Bakso?
- Beli satai.
Mau bakso, Hima?
Dia boleh makan itu?
Itu asin.
Ayolah, Pelé!
Sudah tidak.
Ayo!
Siapa yang mau makan itu, 'kan?
Cepat! Matahari akan terbenam.
- Lihat lautnya, Hima.
- Ini dia!
Kali pertama, ya?
Cantik, 'kan?
Hima, tunggu!
- Tunggu!
- Hei!
Hima!
Tunggu aku!
Bagaimana?
- Kita harus jalan ke sini lain kali.
- Aku pernah bermain ini di rumah.
Dia kelelahan.
Tidur nyenyak.
Jaidee.
Kau bilang Hima suka bermimpi.
- Kurasa aku tahu mimpinya.
- Apa?
PELÉ & JAIDEE SELAMANYA!
Dia bermimpi…
tinggal bersama kita selamanya.
Jaidee.
Mau…
tinggal bersama sungguhan?
Selain karena Hima…
aku kembali…
karena mencemaskanmu.
Tapi entah apa kau sadar.
Aku sudah punya pacar sekarang.
Sepertinya…
begitu Hima tiada…
kita mungkin takkan bertemu lagi.
Tapi aku tak membencimu.
Aku hanya…
tak mau orang itu menunggu.
Hei.
Aku mengerti.
HIMA
Hima, kau belum diinfus.
Ayo infus dulu.
Sebentar.
Kenapa aku memberimu ini?
Kau tetap akan mati.
Hima.
Bisakah kau hidup lebih lama?
Bisakah kau tak mati?
Aku tak punya siapa-siapa lagi.
PELÉ & JAIDEE SELAMANYA!
Belum tidur?
Maaf.
Mulai sekarang…
aku takkan menemuimu dan Hima lagi.
Jika aku terus menemui kalian,
aku mungkin akan mencintaimu lagi.
Tak apa.
Pergilah.
Aku berjanji
akan merawat Hima sebaik mungkin.
Agar dia hidup selama mungkin.
3 BULAN
Apa yang kau baca?
Aku menghitung kepingan salju.
Katanya,
"Anjing Tua berjanji kepada gadis itu,
'Sampai salju turun di Tailan,
aku takkan pernah meninggalkanmu.'"
Ibuku bilang
salju tak pernah turun di Tailan.
Artinya anjing ini takkan mati?
Hima!
Sini.
12 BULAN
Kau jauh lebih keren aslinya.
Ayo hidup tahun ini juga.
MALAM TAHUN BARU PUTIH,
SUHU TURUN DI BAWAH NOL DERAJAT
Kau anjing yang tangguh.
Lelah?
Pejamkan matamu sepuluh menit.
Tapi jika kurang…
kau bisa tidur saja.
Kau mau membawaku ke mana, Hima?
Gohan!
Terima kasih!
Kau sudah dewasa.
Kau takkan muat di kotak ini lagi.
Brownie.
Kau hebat.
Kau sudah berusaha keras.
- Hima!
Sini, Hima!
- Sini, Hima!
- Hima!
Hima!
Aku sangat merindukanmu.
Pelé!
PINTU NAIK: PERON TINGGI
Aku harus pergi.
Terima kasih, Hima!
Waktu menjadi lambat saat aku bersamamu!
Aku ingin bersamamu selamanya, Hima!
SAMPAI SALJU TURUN DI TAILAN,
AKU TAKKAN PERNAH MENINGGALKANMU
Kau sudah bangun?
Kau bermimpi apa?
Sampai salju turun, 'kan?
UNTUK SEMUA "ANJING TELANTAR"
DI LUAR SANA.
TAK ADA HEWAN YANG DISAKITI
SELAMA PRODUKSI.
SEMUA ADEGAN HEWAN DIREKAM
DENGAN PENGAWASAN PROFESIONAL.
Terjemahan subtitle oleh Sarah